12.05.2014	П.Хогендоорн	Модельные системы для понимания природы злокачественных заболеваний
22.04.2014	Елена Борисовна Шестопал	Лидерство в современной политике
25.02.2014	Александр Александрович Аузан	Траектории экономического развития: воздействие социокультурных кодов?
24.12.2013	Дмитрий Александрович Черепанов	Молекулярная динамика: Нобелевская премия по химии 2013 г. (М. Карплюс, М. Левитт, А. Уоршел)
29.10.2013	Вадим Израилевич Агол	Вирусы: место и роль в природе
28.05.2013	Андрей Борисович Вартапетян	Программированная клеточная смерть: чем растения отличаются от животных?
23.04.2013	Владимир Георгиевич Сурдин	Роботы летят на Марс
26.03.2013	Алексей Ремович Хохлов	Полимеры в контексте НАНО
26.02.2013	Анатолий Михайлович Черепащук	Современные проблемы астрономии: от темной материи до черных дыр
11.12.2012	Антон Анатольевич Горский	Начало русской государственности: ключевые проблемы
06.11.2012	Борис Давидович Животовский	Программируемая гибель клеток:  Всякое дело концом хорошо
29.05.2012	Владимир Александрович Плунгян	Языковое разнообразие человечества: как изучать и как сравнивать разные языки?
24.04.2012	Александр Евгеньевич Горбаленя	Вирусы: неизведанная вселенная вокруг нас
27.03.2012	Татьяна Павловна Клюшник	Психиатрия: взаимосвязь нервной и имунной систем
01.06.2011	Аарон Чехановер	Собираемся ли мы лечить все болезни? (о развитии лекарственной терапии в 21-ом веке)
26.04.2011	Сергей Владимирович Мироненко	Великая, но неудачная. К 150-летию крестьянской реформы 1861 года.
22.02.2011	Александр Александрович Болдырев	Новости биохимии мозга - окислительный стресс как фактор адаптации
21.12.2010	Михаил Борисович Пиотровский, директор Государственного Эрмитажа, член-корреспондент РАН, доктор исторических наук, профессор СПбГУ	Музей как энциклопедия. Эрмитаж
09.10.2010	академик Владимир Петрович Скулачев	Сверхзадача биологии и медицины XXI века: отмена генетических программ, контрпродуктивных для человеческого организма
25.05.2010	Александр Григорьевич Асмолов, профессор, Академик Российской академии образования, Заведующий кафедрой психологии личности МГУ	Историко-эволюционный подход к пониманию развития личности
20.04.2010	Татьяна Михайловна Николаева	“Слово о полку Игореве” и пушкинские тексты
30.03.2010	Николай Казимирович Янковский	Генетика и геномика человека
24.02.2010	академик Владимир Петрович Скулачев	Homo sapiens liberatus: человек разумный, освободившийся (от тирании генома: старения и других контрпродуктивных программ)
22.12.2009	профессор факультета биоинженерии и биоинформатики МГУ Е.И. Рогаев	Геномика в решении задач медицины, эволюции и истории
24.11.2009	академик РАН, Юрий Сергеевич Пивоваров	Политическая культура России: история и современность
30.10.2009	академик РАН, Сергей Васильевич Шестаков	Вклад метагеномики в микробиологию, экологию и медицину
27.10.2009	академик РАН, Юрий Дереникович Апресян	Русский язык: лексическая семантика
27.02.2009	профессор, руководитель департамента Вейцмановского института Дэн Тафик (Dan Tawfik)	Эволюция белков – реконструктивный подход
16.12.2008	член-корреспондент РАН, профессор, декан исторического факультета МГУ Сергей Павлович Карпов	Средневековое Причерноморье:перекресток цивилизаций
25.11.2008	член-корреспондент РАН профессор заведующий кафедрой зоологии беспозвоночных МГУ Владимир Васильевич Малахов	Автотрофные животные в глубинах океана
28.10.2008	заведующий кафедрой физики и мелиорации почв ф-та почвоведения МГУ, профессор Евгений Викторович Шеин	Почва и физика
24.06.2008	Лауреат Нобелевской премии Дж. М. Эдельман	От динамики работы мозга - к сознанию: как материя становится воображением
29.04.2008	академик РАН Вячеслав Всеволодович Иванов	Происхождение этрусков по данным гуманитарных и естественных наук
25.03.2008	член-корреспондент РАН Сергей Артурович Недоспасов	Врожденный иммунитет: на стыке наук
26.02.2008	академик РАН Юрий Васильевич Гуляев	Физические поля человека:новые методы неинвазивной медицинской диагностики
18.12.2007	академик РАН Михаил Аркадьевич Островский	Молекулярные механизмы зрения
27.11.2007	член-корр. РАН Владимир Валентинович Воеводин	Параллельные компьютерные миры
30.10.2007	академик РАН Глеб Всеволодович Добровольский	Место и роль почвы в биосфере и жизни человека
07.06.2007	лауреат Нобелевской премии, профессор Рокфеллеровского университета (США) Гюнтер Блобель	Клетки и жизнь (на английском языке)
24.04.2007	член-корреспондент РАН Сергей Анатольевич Лукьянов	Флуоресцентные белки: биология и биотехнология
27.03.2007	декан геологического факультета МГУ член-корреспондент РАН Дмитрий Юрьевич Пущаровский	Элегантные и таинственные структуры минералов
27.02.2007	академик Богданов Алексей Алексеевич	Рибосома и антибиотики. Давид и Голиаф
26.12.2006	академик РАН Андрей Анатольевич Зализняк	Берестяные грамоты и их значение для истории русского языка
31.10.2006	чл.-корр. РАН Михаил Владимирович Данилов	Материя, антиматерия, темная материя, …
30.05.2006	академик РАН Вадим Сергеевич Урусов	Симметрия – диссимметрия в эволюции мира
25.04.2006	академик РАМН, член-корр. РАН Всеволод Арсеньевич Ткачук.	Кровеносные сосуды человека: дороги жизни и основная причина смерти
28.03.2006	академик Владимир Евгеньевич Фортов.	Экстремальные состояния вещества в природе и лаборатории
28.02.2006	профессор член-корр. РАМН Давид Георгиевич Заридзе.	Причины развития рака и его профилактика
13.12.2005	профессор Стенфордского университета (США) Андрей Дмитриевич Линде.	Многоликая Вселенная
29.11.2005	профессор,эксперт ООН по химической безопасности В.С.Петросян.	Химия, Человек и Окружающая Среда
25.10.2005	академик Г.А. Заварзин.	Прокариотная биосфера
30.05.2005	профессор В.П.Григорьев.	Безумный, но изумительный Велимир Хлебников - наш Эйнштейн от гуманитарии? (28.10/9.11.1885 - 28.06.1922. К 120-летию со дня рождения)
21.02.2005	академик В.П.Скулачев.	Старение как программа-атавизм, подлежащая отмене
30.11.2004	профессор С.И.Кормилов.	М.Ю.Лермонтов как феномен русской культуры
26.10.2004	чл.-корр. РАН, академик РАМН, В.А.Ткачук.	Генные и клеточные технологии в современной медицине
25.05.2004	член-корреспондент РАН М.А.Федонкин.	Происхождение животных
06.04.2004	вице-президент РАН Геннадий Андреевич Месяц.	Эктон: электронная лавина из металла
10.02.2004	член-корреспондент РАН А.М.Черепащук.	Поиски черных дыр во Вселенной
02.12.2003	академик РАН М.И.Давыдов.	Онкология: достижения и проблемы
28.10.2003	академик РАН Н.С.Зефиров.	Органический синтез: успехи и перспективы
03.06.2003	академик А.И.Григорьев	Медико-биологические проблемы длительных космических полетов
29.04.2003	профессор А.С.Антонов	Биоразнообразие: новые методы изучения
25.03.2003	профессор Н.Ф.Степанов	Теоретическая химия: от мечты к реальности
25.02.2003	академик В.Л.Янин	Раскопки в Новгороде: итоги и перспективы
28.01.2003	академик В.Е.Фортов	Мощные ударные волны и экстремальное состояние вещества
24.12.2002	чл.-корр. РАН В.В.Малахов	Бескишечные животные в глубинах океана
26.11.2002	чл.-корр. РАН И.В.Мелихов	Химия твердых тел нанометрового размера
26.10.2002	академик РАН Ю.А.Золотов	Химики, проявившие себя в иных областях
28.05.2002	академик РАСХН К.Г.Скрябин	Генетическая инженерия и мифы XXI века